Today we have gathered here on the right occasion
Šiandien, šią vilties kupiną dieną,
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
susirinkome čia dėl ypatingo įvykio – kad pagarbintume Šri Ganėšą.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Šri Ganėša yra pirmoji Dievybė, kuri buvo sukurta,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
kad visa Visata būtų pripildyta vilties,
with peace, bliss, and spirituality.
taikos, palaimos ir dvasingumo.
He is the source.
Jis yra šaltinis.
He’s the source of spirituality.
Jis yra dvasingumo šaltinis.
As a result of that all other things follow.
Viskas vyksta jo dėka.
Like when it rains and is windy
Taip, kaip lyjant ir pučiant vėjui,
you feel a coolness in the atmosphere.
jūs jaučiate vėsumą ore,
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
taip mes jaučiame visus šiuos tris dalykus viduje ir išorėje,
we feel all these three things within and without.
kai Šri Ganėša spinduliuoja savo jėgą.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Bet tai patyrė nesėkmę, ypač Vakaruose,
that the most important fundamental Deity
kai pati svarbiausia ir pagrindinė Dievybė
has been completely not only neglected,
buvo ne tik visiškai ignoruojama,
but insulted and crucified.
bet įžeidinėjama ir nukryžiuota.
So today though I did not want to say anything
Taigi šiandien aš nenorėjau sakyti to,
to upset you people, but I must tell you
kas jus, žmones, nuliūdintų, bet aš privalau jums pasakyti,
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
kad Šri Ganėšos garbinimas reiškia, kad jumyse turi įvykti
a thorough cleansing within you.
kruopštus apsivalymas.
When you worship Shri Ganesha
Kai lenkiatės Šri Ganėšai,
keep your mind clean, keep your heart clean,
laikykite savo protą švarų, laikykite savo širdį švarią,
keep your being clean -
laikykite savo esybę švarią –
no thoughts of lust and greed should come up.
neturėtų būti jokių geidulingų ar godžių minčių.
Actually when the Kundalini rises
Iš tikrųjų, kai Kundalini kyla,
Ganesha had to be awakened within us,
Ganėša turi būti pažadintas mumyse,
the innocence has to come up –
turi atsirasti tyrumas,
which obliterates all such degrading ideas within us.
kuris mumyse sunaikina visas destruktyvias idėjas.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Jeigu norime augti, privalome suprasti,
that we have to mature.
kad mums būtina subręsti.
People are sick now.
Dabar žmonės serga.
All over the western life one feels they are sick.
Visuose Vakaruose galima jausti, kad jie serga.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Serga, nes niekada nepripažino Šri Ganėšos.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Jei atėjo kažkoks Froidas, tai nereiškia, kad turite jį priimti.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Bet jūs priėmėte – lyg tai butų labai svarbus dalykas,
there was nothing more important than that.
lyg nebūtų buvę nieko svarbesnio.
So today we are faced with our power of ascent
Taigi šiandien mes žvelgiame į savo galią augti
and the power of conditionings we have had.
ir į galią sąlygotumų, kuriuos turėjome.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Kai Froidas kalbėjo apie sąlygotumus, jis nežinojo,
he was putting another type of horrid conditionings on you,
kad tai duos jums baisius kitos rūšies sąlygotumus,
terrible.
siaubingus.
Sex is not important for human beings at all,
Seksas nėra svarbus žmogiškoms būtybėms,
is not at all important.
visiškai nėra.
It is only when you want to have children
Tik tada, kai nori turėti vaikų,
actually a human being
žmogus,
who is of the highest level will indulge into a sex.
kuris yra aukščiausio lygio, užsiims seksu.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Pagunda, romantika – visos šios nesąmonės
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
neegzistuoja tyrame prote, tai yra sukurta žmonių.
And this servility one has to that is so much surprising,
Ir šis vergiškumas, kurį turime, tiesiog stebina,
it comes from a very low grading within us.
jis ateina iš mūsų imoralumo.
It comes from the low-graded human beings
Tai ateina iš labai žemo lygio žmonių,
that one becomes servile to it.
kurie tam vergauja.
You should be the master of that.
Jūs turėtumėte būti to šeimininku.
And today when I see around Myself, in the West,
Ir šiandien, kai aš apsidairau aplink save, Vakaruose,
which is also part and parcel of the same creation,
kurie taip pat yra tos pačios kūrinijos dalis,
so much of sickness that has come, I am really aghast,
regiu tiek daug šlykštumo, aš tikrai priblokšta to,
how to turn your attention now to the maturity of sex.
kaip dabar nukreipti jūsų dėmesį į lytinio gyvenimo brandą.
When the sex matures you become a father, a mother,
Kai atsiranda lytinio gyvenimo branda, jūs tampate tėvu, motina
and a pure personality.
ir tyra asmenybe.
When you hear about a ninety-year old woman
Kai jūs girdite apie devyniasdešimties metų senumo moterį,
marrying a nineteen-year old boy,
tekančią už devyniolikos metų vaikino,
I mean, you just don’t understand,
aš turiu omeny, jūs tiesiog negalite suprasti,
this is - what sort of a society it has been created in this world,
kokia visuomenė buvo sukurta šitame pasaulyje,
this kind of a stupid behaviour?
taip kvailai besielgianti.
We have to mature ourselves.
Mes turime subrandinti save.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Tai nereiškia, kad aš kalbu apie asketizmą jaunystėje,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
tikrai ne. Tai būtų nesąmonė.
But of course you must mature;
Žinoma, jūs turite bręsti;
you need a tapasya for that.
tam jums reikalinga tapasya („atgaila”).
Unimportant thing when become important
Kai nereikšmingi dalykai tampa reikšmingais,
and such unimportant thing that they’re just like anything
o nereikšmingi tampa savaime suprantamais, eiliniais, kaip bet kuo,
that we have, like we have hair.
ką mes turime, tarkime plaukus.
Even if you lose hair it means something.
Net jei jūs netenkate plaukų, tai kažką reiškia.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Bet jei jūs netenkate sekso, kas čia blogo? Tai labai gerai.
Good riddance of bad rubbish.
Gera atsikratyti šiukšlių.
Such a waste of energy.
Tai energijos švaistymas.
So much interest, so much of a precious attention,
Tiek daug dėmesio, tiek daug brangaus dėmesio,
so much of auspiciousness is spent
tiek daug pastangų yra išnaudojama
in this kind of a nonsensical thing.
tokiam nereikšmingam dalykui.
So to worship Ganesha one has to understand
Taigi norėdami nusilenkti Ganėšai, turime suprasti,
we have to mature.
kad mums būtina bręsti.
Maturity has to come within us.
Turime subręsti.
We have to go deeper within ourselves;
Mes turime gilintis į save;
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
mūsų dėmesys turi eiti giliau į vidų, spontaniškai.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Kaip mes galime pasiekti gilumą, jei vis dar esame kaip kirminai?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Priešingu atveju tai yra didelis pasiaukojimas
or a pressure on people.
arba stiprus žmonių spaudimas.
These tags and these pressures have been very costly
Tos etiketės ir tas spaudimas jums labai brangiai kainavo,
for you people, very costly.
labai brangiai.
You have paid through so much;
Jūs taip brangiai už tai sumokėjote;
you have gone through so much. For what?
jūs tiek daug patyrėte. Dėl ko?
So the priorities have to change
Taigi kad Šri Ganėša būtų pagarbintas,
if Shri Ganesha is to be worshipped.
mūsų prioritetai turi pasikeisti.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Tai, kam mes šiandien lenkiamės, yra nekaltumas mumyse.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Mes lenkiames tam, kas yra šventa, kas nekalta.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Nekaltumas, kuris yra giliai mumyse – tai mūsų charakteris,
that’s our nature, that’s what we are born with –
mūsų prigimtis, tai, su kuo mes gimėme.
is the basic of this whole Creation;
Tai yra visos kūrinijos pagrindas.
is the essence of this Creation.
Tai Kūrinijos esmė.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Tagi, kai materija tampa aktyvi, teisingai, prasideda reprodukcija,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
atsiranda gyvūnų lygis, ateina žmonių,
who are primitive, then comes the stage
kurie yra primityvūs lygis, tada –
where human beings are developed.
išsivysčiusių žmonių etapas.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Tai ne tai, ką mes suprantame apie evoliucionavusį pasaulį, siaubinga.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Aš jokiu būdu, niekada nevadinu jų išsivysčiusiais.
What is development is not outside.
Išsivystymas neregimas išorėje.
What is the within development one has to see.
Turime matyti tai, kas yra vidinis augimas.
What have we grown inside?
Kaip mes išaugome viduje.
What have we got inside ourselves?
Ką mes turime savo viduje.
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Viskas, kas yra bjaurus, didelis, iš plastiko, tokios rūšies.
The one which hasn’t got any inner power grown,
Tai, kas neturi išaugusios vidinės jėgos,
say, for example, I give you a mango.
pavyzdžiui, aš jums duodu mangą.
I said, “All right, now you eat it.”
Aš pasakau: „Gerai, dabar valgykit jį”.
And you see it just has the cover and nothing inside it,
Ir jūs matote, kad jis turi tik žievę, bet nieko viduje.
what will you eat? Will you eat that plastic?
Ką jūs valgysite? Ar valgysite šitą plastiką?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Visa, kas užaugę kaip tas plastikas, yra mirę.
What is the substance inside, let’s see.
Pamatykime, kokia yra substencija viduje.
What is our substance within ourselves?
Kokia substencija yra mūsų viduje?
This is what Christ preached – morality point.
Tai yra tai, ko mokė Kristus – moralė.
So important for Him it was.
Jam tai buvo itin svarbu.
Because after dharma, which was a balance,
Nes po dharmos („moralės“), kuri buvo balansas,
where of course morality is very important,
kur moralė, be abejo, buvo labai svarbi,
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
Kristui buvo būtina kalbėti apie vidinę,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
gilesnė moralę, kuri yra esybės dalis,
it is not just taught, or told, or frightened
tai nėra tik pamokymas, pasakymas, pagąsdinimas,
because there’s a fear of God and wrath of God.
nes tai yra Dievo baimė ir Dievo rūstybė.
But it should be your own innate light,
Bet tai turi būti jūsų vidinė šviesa.
that’s why Christ talked about it.
Štai kodėl Kristus kalbėjo apie tai.
And the same Christ was used to demolish innocence.
Ir taip pat Kristus buvo panaudotas nekaltybei sugriauti.
And I would not say that people were not warned.
Ir aš nepasakyčiau, kad žmonės nebuvo perspėti.
Freud was not the only person who was born.
Froidas nebuvo vienintelis žmogus, kuris gimė.
The other day I went to Prado in Spain
Kitą dieną aš nuėjau į Prado Ispanijoje
and I saw paintings after paintings of the hell.
ir mačiau pragaro paveikslų.
And all these modern times we see those lanky pankies
Ir šiais moderniais laikais mes matome šituos ištįsusius pankus,
going around without clothes, sort of people were shown
vaikščiojančius aplink be drabužių, tipą žmonių,
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
pasirodančių su visokiais juokingais niekučiais ir išdarinėjančių kvailystes.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Tai buvo Bošas. Aš nustebau, vokietis Bošas,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
kuris parodė visą šitą nesąmonę, labai aiškiai – kelią į pragarą,
then the attack of the death, all these things.
tada mirties ataką, visus šiuos dalykus.
I mean he was quite a recent person.
Turiu galvoje, jis buvo gana šiuolaikinė asmenybė.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Jei vadinate Bleiką beprotišku, tai ką sakyti apie Bošą?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Kiekvienas yra beprotiškas, išskyrus kvailus nieko vertus žmones.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Tiek daug įspėjimų mes gavome. Pavyzdžiui, galime sakyti,
since long we know about hell.
nuo seno mes žinome apie pragarą.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Mahavira aprašė šiuos visus asmenis labai aiškiai.
This is hell.
Tai pragaras.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Bet Vakaruose prioritetai yra atvirkšti.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Kas yra jūsų jėga? Tik pagalvokite apie tai. Pagalvokite apie tai savyje.
Is it mental power that’s important?
Ar tai protinė jėga, kuri yra svarbi?
I have told you mental power has nothing to do,
Aš jums sakiau, kad protinė jėga nieko neturi bendro,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
nes ji tik linijinė, juda viena kryptimi, krenta,
comes back to you. It has no substance in it.
vėl grįžta atgal pas jus. Tai neturi prasmės.
It’s just a mind projection, plastic.
Tai tik proto proekcija, plastikas.
What is your emotional power?
Kokia jūsų emocinė jėga?
Emotions that you have takes you where?
Emocijas, kurias turite, kur jos jus nuneša?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Matote, jūs viskam turite emocijas, net geras emocijas jūs turite.
Say, you love your wife very much.
Tarkim, jūs labai mylite savo žmoną.
Where does it take you?
Kur tai jus nuves?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Buvo poetas vardu Tulsidasa, kuris labai mylėjo savo žmoną,
and she had gone to her mother’s place.
ir ji išvyko pas savo motiną.
So he couldn’t bear it and went to see her
Taigi jis negalėjo to ištverti ir nuvyko su ja pasimatyti,
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
įlipo į jos balkoną, ir ji išsigando.
She said, “How did you climb?”
Ji paklausė: „Kaip tu užlipai?”.
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Jis atsakė: „Tu palikai virvę”. Ji atsakė „ne“.
And they saw it was a big snake hanging.
Tada jie išvydo kabančią didelę gyvatę.
So she said, “The amount of love you have for me,
Taigi ji pasakė: „Stipri meilė, kurią man jauti,
if you have that for God, where will you be?”
o jei tokią jaustum Dievui, kur tu būtum dabar?”.
So where does these emotions take you - to frustration,
Taigi emocijos jus nuveda į frustraciją,
to unhappiness, to our destruction.
nelaimingumą, į savidestrukciją.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Proto jėga duoda jums baisų dalyką vardu ego,
which destroys others.
kuris naikina kitus.
And the emotional power gives you
Emocinė jėga neduoda nieko,
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
tik verksmą, verkšlenimą, nuolatinį nelaimingumo jausmą.
“Oh, I have done so much of emotional investment
„O, aš tiek įdėjau tiek emocijų
on such and such person and what did I get?”
į tokį ir tokį žmogų ir ką gavau?”
So it is not absolute, it’s relative.
Taigi tai ne absoliutu, tai realityvu.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Ir protiškai esate nulis, jei negalite sunaikinti kitų.
Emotionally you are zero
Emociškai esate nulis,
because you cannot overpower people with your emotions.
nes negalite užvaldyti kitų savo emocijomis.
So what is your power? Where does your power lie?
Taigi, kokia yra jūsų jėga? Kur ji slypi?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Ji slypi dvasioje. Bet netgi prieš pasijuntant dvasia,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
kokia yra jūsų jėga? Tai Kundalini? Ji miega.
Then what is your power?
Kokia tada jūsų jėga?
Is your chastity.
Tai jūsų tyrumas.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Jei žmogus tyras, jo temperamentas yra tyras,
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
ir jis pasilieka savo tyrume, tai veikia, dirba.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Bet pirmiausia tyrumas teikia naudą jūsų sveikatai.
From the face of a person you can say
Iš žmogaus veido gali pasakyti,
that this person is a chaste man.
kad tai yra tyras žmogus.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Kaip mūsų Šastrose įprasta sakyti, Šventasis arba brachmačarini yra tas,
the one who has never had sex in life,
kuris niekada gyvenime neturėjo lytinių santykių,
always shining on his face.
ir jo veidas visada švyti.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Ir mes sakome, kad didžiausias brachmačarini buvo Šri Krišna,
who has so many wives.
kuris turėjo tiek daug žmonų.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Kadangi nebuvo jokio energijos švaistymo, jokio dėmesio švaistymo.
So the whole energy is inside.
Taigi visa energija yra viduje.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Tarkim, šiandien aš važiavau mašina, lijo,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
buvo vėjuota, labai šalta, bet mes buvome mašinoje,
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
niekas mūsų nepaveikė, nes būdami mašinoje jautėmės pakankamai šiltai,
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
savyje. Mes perėjom per viską, niekas mūsų nepalietė,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
niekas mums netrukdė, mes atvažiavom labai sėkmingai. Kaip?
Because we kept to our own vehicle
Kadangi turėjome savo transporto priemonę,
and the vehicle we have is our chastity.
priemonė, kurią turime, yra mūsų tyrumas.
We are so particular that others must respect us,
Mes esame tokie skrupulingi norėdami, kad kiti mus gerbtų,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
kiti turi mums rodytų pagarbą, kitaip mes susierziname.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Ar gerbėte save? Ar gerbiate save?
It sounds sometimes to people in the West
Kartais vakariečiams atrodo,
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
kad Motina siekia pamokslauti apie indų kultūrą.
Many people think that way.
Dauguma žmonių taip mano.
But I say that one has to learn science from the West.
Bet aš sakau, kad jūs turite išmokti mokslo iš Vakarų.
All right. One has to learn other things from the West,
Gerai. Reikėtų išmokti kitų dalykų iš Vakarų,
aesthetics, of course.
estetikos, be abejo.
Paintings and art, maybe, colour schemes.
Tapybos ir dailės galbūt, spalvų komponavimo.
But culture you better learn from Indians.
Bet kultūros geriau mokykitės iš indų.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Manau, čia mirusi kultūra, visai jokios kultūros.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Kokia kultūra, kur moteris turi rodyti savo kūną?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Tai prostitučių kultūra, paprasta. Pripažinkite.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Ten, kur moteris neturi gerbti savo privatumo,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
ten išvis ne kultūra dieviškam estetiškumui.
So much so today that they are making a film showing Mary
To tiek daug šiandien, kad jie net kuria filmą, rodydami Mariją
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
kaip prostitutę. Turiu omeny, štai iki ko priėjote.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Indijoje pakaktų apie tai pasakyti, ir jie jus gražiai primuštų – bet kurį,
whether Muslim, Hindu, Christian.
nesvarbu, ar tai būtų musulmonas, induistas, krikščionis.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Turiu omeny, šokiruoja tai, kaip jie kalba apie Kristų.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Indui tai kelia šoką.
How can you talk because once you give up your chastity
Kaip apie tai galite kalbėti, kai esate praradę savo tyrumą,
you can not understand that there can be someone
jūs negalite suprasti, kad gali būti kažkas,
who is absolutely chaste.
kas yra absoliučiai skaistus.
For a thief everybody is a thief.
Vagiui visi yra vagys.
Because you don’t have that respect for your chastity
Kadangi negerbiate savo tyrumo,
you can not imagine what Christ could have been.
negalite įsivaizduoti, kuo buvo Kristus.
You can not imagine, you can not accept.
Negalite įsivaizduoti, negalite priimti.
Unbearable things are said about Christ.
Daug nepakenčiamų dalykų yra pasakyti apie Kristų.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Sakau jums, nepakenčiamų, nežinau.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Aš mačiau jo nukryžiavimą, kuris buvo nepakeliamas, toks ir buvo.
But this kind of a thing you say about somebody;
Bet tokius dalykus jūs sakote apie kitus;
to an Indian woman if you pass such a remark,
jei indei pasakytumėte tokią pastabą,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
paprastai indei, ji nusižudytų.
Is never said that anybody comes and says,
Nepriimta, kad bet kas ateitų ir sakytų:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
„Tu atrodai labai gražiai”. Gerai,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
galite tai sakyti savo mamai: „Tu atrodai gražiai”,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
tai kas kita. Bet nesakykite to bet kuriai moteriai.
You have to turn yourself out.
Turite liautis.
And this is one of the reasons why
Ir tai viena iš priežasčių,
people are very hot-tempered.
kodėl žmonės tokio karšto būdo.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Magnetas jumyse – tai Šri Ganėša.
Many people know that I have a great sense of direction.
Dauguma žmonių žino, kad aš turiu gerą krypties pojūtį.
That comes through this magnet which is perfect.
Tai ateina iš magneto, kuris puikus.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Tai magnetas, kuris laiko jus prilipusius arba prisiderinusius,
or all the time pointed towards Spirit.
arba visą laiką nukreiptus į dvasią.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Jei neturite tyrumo pojūčio, jūs mataruositės šen
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
ir ten. Staiga tampate labai geru Sahadža jogu,
tomorrow you become a devil –
rytoj tampate demonu,
because there’s nothing that keeps you binding
nes nėra nieko, kas saistytų
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
jus su didžiąja dvasios idėja. Pripažinkime tai.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Dabar atėjo laikas mums visiems, visiems Sahadža jogams,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
kad didžiausias dalykas mumyse nėra seksas, bet tyrumas.
And that’s what will mature you.
Ir tai yra tai, kas subrandins jus.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Neįtikėtina, kaip žmonės elgėsi Bordyje,
I came to know about it, I was amazed,
aš sužinojau apie tai, nustebau,
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
kad jie taip galėjo elgtis su Bordžio kaimo gyventojais,
who are innocent, simple people?
kurie nekalti, paprasti žmonės.
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Bet absurdiškiausia tai, kad, įsitraukdami į
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
lengvabūdišką ir absurdišlką elgesį, įžeisdami savo tyrumą,
you really lag in the action of it.
jūs iš tikrųjų atsiliekate.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Kaip antai, jei jūs išeikvojate benziną, mašina negali pajudėti,
it’s like that, something happens to you.
lygiai taip pat ir jums kažkas atsitinka.
All the time you go on pinching people
Visą laiką eidami jūs kankinate žmones
and frivolously talking to each other and to,
ir lengvabūdiškai kalbate vieni su kitais apie tai,
what is the need to do all these, I just don’t understand.
aš tiesiog nesuprantu, kokia nauda iš to.
And then end up in the divorce case.
Galop viskas baigiasi skyrybų byla.
Once I had gone to a Selfridges,
Vieną kartą nuėjau į „Selfridž” parduotuvę,
I must tell you a very interesting story.
turiu jums papasakoti labai idomią istoriją.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
Ir minioje buvo du žmonės, vyras ir moteris,
kissing each other all the time,
ilgai besibučiuojantys,
least bothered there are other people
mažiausiai paisantys kitų žmonių,
who are also going on the same escalator.
kurie kyla tuo pačiu eskalatoriumi.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Kildami eskalatoriumi jie bučiavosi,
I mean, torturing all the Indians who were there
ir tai, kaip jie bučiavosi, manau, kankino indus,
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
kurie buvo ten, o galbūt ir kitus žmones, pavyzdžiui, kinus, egiptiečius.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Toks demontravimasis vyko. Ir aš mačiau juos kitą kartą.
They were not kissing.
Jie nesibučiavo.
I said, “What happened?”
Aš paklausiau, kas atsitiko.
“We are divorced.”
„Mes išsiskyrėme”.
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Aš pasiteiravau: „Kodėl jūs tiek daug bučiavotės tądien?”.
So they said, “Because we were going to be divorced,
Taigi jie atsakė: „Todėl, kad ketinome išsiskirti,
so wanted to have the last bit of it.”
tad norėjome paskutinį kart tai patirti.”
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Kos lygis. Įsivaizduokite, koks lygis. Jokios meilės,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
jokio jausmo kitam, nieko panašaus.
All the time quarrelling with each other,
Visą laiką vaidytis,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
baigiant viską skyrybomis, ir visa tai viešai demontruojant.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Jokia gili asmenybė nerodo šių dalykų išorėje.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Be abejo, man buvo pasakyta, kad čia, valstybinėje mokykloje,
that you should never show your emotions outside.
jūs turėtumėte niekada nerodyti jausmų.
But otherwise you can show anything else,
Bet jūs galite rodyti bet ką kitą,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
absurdiško ar gėdingo. Bet ne jausmus.
What an absurd place it is.
Kokia absurdiška vieta.
You have accepted all these values
Y Jūs priėmėte visas šias vertybes
just like sheep, without thinking about it.
kaip avys, net nepagalvoję.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Kai aš buvau Prancūzijoje, viena mergaitė priėjo verkdama.
She said, “I will - horrid, horrid,
Ji pasakė: „Aš –bjauri, bjauri,
I will never go to these psychologists.”
aš niekada neisiu pas tuos psichologus”.
So I said, “Why?”
Taigi paklausiau, kodėl.
“They were saying dirty things about my father.”
„Jie kalbėjo man bjaurius dalykus apie mano tėtį”.
Imagine.
Įsivaizduokite.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
Ir žmonės priėmė visas šias idėjas apie baisų Froidą.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Tai absoliučiai klaidinga. Ar tai būtų iš istorijos,
or whatever it is, you better give it up.
ar kas kita, geriau meskite tai.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Kas neteisinga, tas yra neteisinga prieš Dievą.
Whatever is right is right, in the Divine.
Kas teisinga, tas teisinga prieš Dievą.
But there’s a real objection now,
Bet dabar yra aiški prieštara,
that people when they go abroad,
nes žmonės važiuoja į užsienį,
husband and wife and this and that, they kiss each other
vyras ir žmona, ir šis, ir tas, jie bučiuoja vienas kitą,
and tease each other. What is the need?
erzina vienas kitą. Kam to reikia?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Jūs bučiuojate tą asmenį, tada ateinate ir kalbate man priešiškai
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
apie tą žmogų, mačiau tai. Jei turi būti koks savęs išsaugojimas,
this has to be your chastity, your privacy.
tai turėtų būti jūsų tyrumas, jūsų nekaltumas.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Štai kodėl jūs neturite valios ką nors daryti, jokios valios.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Jei koks kvailas žmogus ateitų ir pasakytų jums ką nors,
you’ll say, “All right. We accept.”
jūs pasakytumėte: „Gerai. Mes pritariame”.
What is the essence of your personality – is your chastity.
Jūsų asmenybės esmė – tai jūsų tyrumas.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Ir Sahadža Jogoje jūs galite atstatyti viską,
whatever you have lost, you can.
ką praradote, jūs galite.
That’s why the depth is lacking.
Štai kodėl trūksta gilumo.
And this is the reason there is no consistency
Ir tai priežastis, kodėl žmonių temperamentui
in the temperament of people, no consistency.
trūksta nuoseklumo, nėra pastovumo.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Jūs sulauksite dvylikos šimtų žmonių mano lekcijoje,
and next day not even one, all lost.
o kitą dieną nė vieno, visi bus prarasti.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Todėl, kad nėra pagrindo, suprantate. Ryšys nutrūkęs.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Nėra sujungimo, jungtis yra jūsų tyrumas.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Taigi nėra pastovumo, nėra sthaapayati(indų k.:„prigimtinis įsitvirtinimas”).
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Jei jiems pasakytumėte: „Jūs turite atsikelti anksti ryte,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
nusiprausti, padaryti pudžą.” Jiems to per daug.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Bet jei tu pasakysi, tarkim, indei arba man, jei pasakysi:
“that you wear such and such dress,”
„Jūs nešiojate tokią ir tokią suknelę”,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
aš tiesiog negaliu, negaliu, ne, neįmanoma. Tai neįmanoma.
I can keep the whole night awake,
Aš galiu visą naktį nemiegoti,
but that thing I can not do, just cannot do it.
bet aš negaliu to daryti, tiesiog negaliu to daryti.
So the priorities are changed because where is your attention.
Prioritetai keičiasi, nes jūsų dėmesys nukreiptas į tai.
You have everything within you.
Jūs viską turite viduje.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Turite visą lobyną tyrumo, kuris yra jūsų stiprybė.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Viskas su jumis, niekas nedingo, viskas ten.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Visas aromatas yra jumyse. Viskas išsaugota,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
nesmerkite savęs. Ir jums taip pasisekė,
I’m here to tell you all about it.
aš čia tam, kad jums tai pasakyčiau.
You are so fortunate I am with you.
Jums pasisekė, aš su jumis.
Do you understand that point?
Ar suprantate esmę?
You don’t have to go to Himalayas;
Jums nereikia eiti į Himalajus,
you don’t have to stand on your heads.
jums nereikia stovėti ant galvos.
You don’t have to do anything like that.
Nereikia daryti nieko panašaus.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Matote, anksčiau šventieji sedėdavo, nepatikėsite,
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
šaltame, suledėjusiame vandenyje arba Himalajuose, lauke,
in the open they used to sit for hours together
sėdėdavo valandų valadas kartu, įsikibę savo absurdiškų idėjų.
Now that’s not necessary.
Dabar tai nebūtina.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Viskas lengviau. Bet pakeiskite prioritetus dabar.
The whole attention once goes to your own Spirit
Kai tik nukreipsite dėmesį į dvasią,
you’ll be surprised the whole chart will change.
nustebsite – visa schema pasikeis.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Kas yra svarbiausia? Medituoti kiekvieną dieną.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Teko matyti žmones, kurie nori lankyti kursus, tarkim,
I told that “You better do some course.”
aš pasakyčiau: „Tu geriau eik į kursus”.
Every day they will go for that course and join that class
Kiekvieną dieną jie eis į tuos kursus,
and they will work it out and they’ll pass that course
prisijungs prie klasės, stengsis ir darys,
and do it up and finish it.
ir pabaigs.
But meditation they cannot do regularly.
Bet jie negali medituoti reguliariai.
But now there’s a little gap you should understand,
Čia slypi nedidelis trūkumas, kurį turite suprasti:
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
kai tik numanome apie džiaugsmą, kuris yra amžinas,
we start moving towards that more and more,
mes pradedame judėti jo link vis labiau ir labiau,
more and more and establishing ourselves
vis labiau ir labiau mes įtvirtiname save
in the ocean of that joy.
to džiaugsmo vandenyne.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Truputėlį. Matote, kai kas nors nori, kad jūs plauktumėte,
you are frightened, you don’t want to do it,
jūs bijote, nenorite to daryti,
you are very happy on the gross shore,
esate laimingi dideliame krante,
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
nenorite plaukti. Kažkas stumia jus,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
vėl grįžtate, „ne, baba, aš negaliu to daryti“.
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Bet kai tik išmoksite plaukti, jūs pabandysite paplaukti.
And when you like it then you want to do it every day,
Ir kai pamėgsite, norėsite daryti tai kiekvieną dieną,
regularly, religiously.
reguliariai, skrupuligai.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Taigi nedidelė spraga, kurią turite užpildyti.
Second point is that as I’ve been always saying,
Antras dalykas, kaip aš visada sakydavau,
you are lotuses, but under a mire.
jūs esate lotosai, bet įklimpę purvuose.
And you know what mire is,
Ir jūs žinote, kas yra bala,
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
kol Indija yra vandenynas, taigi lotosams labai lengva
to come out of the water.
iškilti iš vandens.
But to come out of the mire is very difficult.
Bet pakilti iš purvo yra labai sunku.
Say, somebody falls in the mire.
Tarkim, kažkas įkrenta į purvyną.
If you kick it, you go deeper.
Jei muistysitės, klimpsite giliau.
If you try to do anything you go deeper.
Jei bandysite ką nors daryti, grimsite giliau.
Best thing is to keep watching it and still.
Geriausia ramiai stebėti ir tiek.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Ir tai geriausias būdas – stebėti save.
But your attention is not all right, how will you witness?
Bet jei jūsų dėmesys nėra geras, kaip jūs stebėsite?
Attention is: somebody’s going that side –
Dėmesys yra: kažkas eina ta puse –
that person you’ll see. Another person going that –
tą asmenį matysite. Kitas žmogus eina ten –
that person you’ll see, must see every person.
tą asmenį matysite, turite matyti kiekvieną.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Bet jūs nematote gėlių, nematote medžių,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
nematote Motinos Žemės – nieko nematote.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Viskas, ką matote – tai kažkas beviltiškai blogo, blogiau nei jūs.
Today is the day they say one should not see the moon.
Šiandien yra ta diena, kai negalima matyti mėnulio.
If you see the moon it becomes inauspicious
Jei matote mėnulį, tai lemia nelaimę
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
ir gaunate blogą vardą. Jie sako, kad Šri Krišna pamatė mėnulį
and then He got a bad name; He was ranchordas,
ir gavo blogą vardą, Jis buvo rančordas,
means He had to run away from the battlefield.
reiškiantis, kad Jis turi pabėgti iš kovos lauko.
But that was His trick, He had to run away.
Bet tai buvo Jo triukas, Jis turėjo pabėgti.
So you are not supposed to see the moon.
Taigi veikiausiai jūs nematysite mėnulio.
The reason is, why it is said,
Priežastis, kodėl taip sakoma, yra ta,
that today we have to see Shri Ganesh,
kad šiandien mes turime matyti Šri Ganėšą,
who is the Mother Earth,
kuris yra Motina Žemė,
who acts through Mother Earth.
kuris veikia per Motiną Žemę.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Daugiausia visko gauname iš Motinos Žemės.
So this time you must see the Mother Earth,
Taigi šį kartą jūs turite matyti Motiną Žemę,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
Kundalini ir Šri Ganėšą, šiandien.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Motina Žemė sukūrė Šri Ganėšą.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Taigi nežiūrėkite, kas yra išorėje, netgi nematykite mėnulio.
Just see the Mother Earth.
Tik matykite Motiną Žemę.
Because the Mother Earth in Her love
Kadangi Motina Žemė savo meile
and compassion has done so much for us,
ir užuojauta padarė tiek daug dėl mūsų,
your Kundalini has done so much for you.
jūsų Kundalini padarė tiek daug dėl jūsų.
And Her Son, Who is the innocence within us,
Ir jos sūnus, kuris yra nekaltumas mumyse,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
turi būti šlovinamas šiandien, nes jis padarė viską, ką galėjo.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Nepaisydamas visų įžeidimų, kuriuos padarėm, visą pajuoką,
all the filth, all kinds of nonsense,
visą nepadorumą, visokį absurdą,
still He stands up like a little child to amuse us.
jis vis tiek išlieka mažu vaiku, linksminančiu mus.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Jeigu Šri Ganėša jumyse tapo mažu vaiku,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
vaikišku nekaltumu, jūs nesupykstate ant ko nors
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
kaip lojantis šuo; žinau, kad yra keletas Sahadža jogų,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
kurie visada loja, tiesiog kaip šunys arba elgetos Indijoje.
But you become like a child who is very sweet,
Bet jūs tampate vaiku, kuris yra mielas,
who always tries to amuse you,
kuris visada siekia pralinksminti jus,
always tries to say nice things,
visada siekia pasakyti gražius dalykus,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
visada siekia padaryti jus laimingus. Tokio džiaugsmo šaltinis.
And that’s how you become a source of joy,
Ir štai taip jūs tampate džiaugsmo šaltiniu,
source of happiness, source of fulfilment.
šaltiniu laimės, pasitenkinimo šaltiniu.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Visą laiką kunkuliuodami juoku ir laime,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
gražiais dalykais. Kaip jus linksmina vaikai,
just see and watch.
tiesiog matykite ir stebėkite.
How they come round with little-little hands,
Kaip jie ropinėja aplink mažytėmis rankytėmis,
how they work it out.
kaip jie viską supranta.
How they know what is the right thing.
Kaip jie žino, kas yra teisingiausia.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Vaikas, kuris yra realizuota dvasia, yra jautresnis
than a grown up person, I’ve seen that.
negu suaugęs žmogus, aš tai mačiau.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Kai mano jaunėlė vaikaitė buvo, manau,
three years of age and the maid was folding My sari
trejų metų, tarnaitė sukdama man sarį
and by mistake she put it on the ground.
per klaidą padėjo jį ant žemės.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Šis vaikas negalėjo tverti to. Ji tiesiog pakėlė sarį,
put it to her head and put it on the sofa.
užsidėjo ant galvos ir padėjo ant sofos.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Ji tarė: „Ką tu galvoji, dėdama sarį ant žemės,
what you do know about my Grandmother?
ką tu žinai apie mano močiutę?
She is the Goddess of Goddesses
Ji yra Deivių Deivė,
and you put Her sari on the ground.
o tu padėjai Jos sarį ant žemės.
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Dabar tave sukandžios šunys.” Dar pridūrė: „Būk atsargi”.
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Ir ji vėl nuėjo ir padėjo sarį, bučiavo ir bučiavo jį,
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
tada tarė: „Motina, atleisk jai, Močiute, prašau,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
atleisk šitai moteriai, ji nežino, ką ji padarė Tau”.
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Bet jautrumas kyla iš jūsų tyrumo gilumos.
You listen to the children and you’ll be amazed
Paklausykit vaikų ir nustebsite,
how they talk and what they say, how they behave,
kaip jie kalba, ir ką jie sako, kaip elgiasi,
how they try to amuse you. I mean,
kaip stengiasi pradžiuginti jus. Manau,
in the West children are very much spoiled, I must say,
Vakaruose vaikai yra labai išlepinti, turiu pasakyti,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
jie labai nedžiugina jūsų ir ganėtinai jus vargina.
Because again, again the same thing.
Kadangi vėl ir vėl tas pats.
If the father and mother don’t have chastity,
Jei tėtis ir mama neturi tyrumo,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
vaikai nesijaučia gerai, nesijaučia ramūs,
they’ll become restless, and then they develop
tampa nerimastingi ir išvysto
the same restlessness within themselves.
tą patį nerimastingumą savyje.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Tyras vyras niekada nebus apsėstas, patikėkit manim,
can never get possessed. You might be very intelligent,
niekada nebus apsėstas. Jūs galite būti labai protingi,
you might be anything, you might be a great writer,
galite būti bet kuo, galite būti didžiu rašytoju,
but you can get possessed. But a chaste man,
bet jus gali apsėsti. Bet tyras žmogus,
an ordinary chaste person can never get possessed.
paprastas tyras žmogus niekada negali būti apsėstas.
Bhoots are afraid of chaste people.
Bhutai (blogos dvasios) bijo tyrų žmonių.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Jei vienas tyras žmogus eina keliu, visi bhutai pabėga.
They just run away. At least I’ve known many cases
Jie tiesiog sprunka šalin. Galop aš žinau daug atvejų, bet
but some of them I can tell you,
vieną iš jų galiu jums papasakoti,
that there were three of them,
apie tai, kad buvo trijulė,
who used to go by motorcycle in the night
kuri keliavo motociklais
about twelve o’clock on a road.
12 val. nakties.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
Ir kai kurie apsėsti žmonės rašė man laiškus,
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
prašydami: „Prašau, neleisk jiems važiuoti naktį,
because where should we go and stay?”
nes kur mums eiti ir būti?”
I was amazed. These are the people
Aš nustebau. Tie žmonės
who were possessed by some sort of horrible bhoots
buvo apsėsti kelių baisių bhutų,
who used to go and rest on these trees in the night
kurie eidavo ilsėtis ant medžių naktį ten,
where these three persons used to go on the motorcycle
kur šitie trys asmenys važiuodavo motociklu,
and they actually wrote letters to Me.
ir, tiesą sakant, rašė man laiškus.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Labai apsėsti žmonės, aš pažinojau juos, sakančius:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
„Paprašyk jų nevažiuoti tuo keliu, nes kur mes gyvensim?”,
And they were like mad, mad people themselves.
ir jie buvo kaip išprotėję, visiškai išprotėję žmonės.
I said, “Why did you write like this?”
Aš paklausiau: „Kodėl jūs taip parašėte?”
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Jie atsakė: „Tie žmonės keliauja mūsų keliu ir kelia mums rūpesčių“.
And the negative within us disappears
Negatyvai mumyse dingsta
with the light of Shri Ganesha.
kartu su Šri Ganėšos šviesa.
You can see it so clearly in another person.
Jūs tai galite aiškiai matyti kitame žmoguje.
If you don’t have chastity you can never see
Jei neturite tyrumo, niekada negalite matyti,
who is unchaste or chaste, you can not.
kas netyras, o kas tyras, negalite.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Visi vienodi: „labai geras, labai geras,
very nice person, very nice person”.
labai mielas žmogus, labai mielas žmogus”.
I mean real possessed people are certified as very good people,
Manau, tikrai apsėsti žmonės pripažįstami kaip labai geri žmonės,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
Sahadža Jogoje taip pat kartais ir aš klausiu savęs,
“What’s happening, what is it? How is it these people
kas vyksta, kas tai, kaip šie žmonės pripažinti tokiais,
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
ar jie gali tai jausti. Tame nėra šviesos.
Even if you get your Realization,
Netgi jei gavote savo realizaciją,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
netgi jei jūsų dvasia įsilieja į jūsų kolektyvinę sąmonę,
even if you are giving Self Realization to others,
netgi jei jūs duodate kitiems realizaciją,
you are nowhere if you have no chastity.
nejudėsite niekur, jei neturėsite tyrumo.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Tai kaip sudaužyta stiklinė, kuri stengiasi kažką atspindėti;
it can never give the right picture.
ji niekada negalės sukurti tikslaus vaizdo.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Tai itin svarbu. Ir aš jums tai turiu pasakyti.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Pirmiausia žmonės paklaus: „Ką aš vesiu?”
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Kam toks skubėjimas? Be abejo, vedybas aš vadinu
an auspicious thing, marriage should be there,
laimingu dalyku, vedybos turi būti,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
turi būti kolektyvinis pritarimas, viskas. Bet kam?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Kad pagarbintume tyrumą savyje. Kai žmonės vedę,
then they have children. Then they want to have a house,
tada jie turi vaikų. Tada jie nori turėti namą,
then they want to have this.
tada jie to nori.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Viskas vis sukasi ir sukasi uždaram rate,
and the light of your life doesn’t spread.
ir jūsų gyvenimo šviesa nesiklinda.
But I’ve known people who were just in the hell
Bet aš pažinojau žmonių, kurie buvo pragare,
and have come out and have spread light,
bet išėjo ir skleidė šviesą,
beautiful meteoric heights they have achieved.
jie pasiekė gražias akinančias aukštumas.
I’ve seen people like that.
Man teko matyti tokių žmonių.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Taigi šiandien jūs turite pagarbinti Šri Ganėšą savyje.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Ką reiškia garbinti mane kaip Šri Ganėšą, aš nesuprantu.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Nes aš esu Jis. Kai lenkiatės man,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
jūs norite pažadinti Šri Ganėšą savyje.
Let that be awakened within you.
Leiskite būti jam pažadintam jumyse.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Tegu tai, ką pasakiau, būna mantra, skirta tam sužadinti jumyse,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
kad būdami mano vaikais jūs mėgautumėtės tyrumo palaima taip, kaip aš
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
džiaugiausi visą savo žmogišką gyvenimą ir visus dieviškus savo gyvenimus.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Kad jūs džiaugtumėtės lygiai taip pat – štai, ko aš noriu.
At least you should have the taste of it.
Galop jūs turite pajausti to skonį.
I’m telling you about something
Aš jums pasakoju apie tai,
which you may not have heard before.
ko jūs anksčiau galbūt negirdėjote.
But you never heard about Kundalini also.
Bet jūs niekada negirdėjote apie Kundalini taip pat.
You had never heard about Self Realization like this.
Niekada negirdėjote apie Savirealizaciją.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Bet manau, šiandien atsitiktinai, visiškai Sahadž būdu
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
buvo suorganizuota šita pudža. Šita pudža turėjo būti Bombėjuje.
It was all organized; people were all willing to come there
Viskas buvo paruošta, žmonės norėjo atvykti į pudžą ten.
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
Manau, Ganėša pudža Anglijoje
or in the West is so important that I thought better have it one,
arba Vakaruose yra tokia svarbi, kad aš ketinu surengti ją
without the right time in Rome,
nenustačius konkretaus laiko Romoje -
which is one of the basic things
kuri buvo esminis
which has ruined the chastity of human beings.
griaunantis žmonių tyrumą miestas.
Romans started it and others carried on.
Romėnai tai pradėjo, o kiti pratęsė.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Bet pudža turėjo įvykti čia, Braitone, prie Sadašivos lotoso pėdų.
But the English must know
Anglai turėtų suvokti,
that they have got such a golden land
kad jie turi tokią auksinę žemę,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
kokios nenusipelnė. Jie turi jos nusipelnyti.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Įsivaizduokite, gyvenate Sadašivos žemėje,
where even water beads also the snow –
kur netgi vandens lašeliai ir sniegas
means like distilled water, clean, clear, white.
yra kaip distiliuotas vanduo, švarus, skaidrus, baltas.
Where Shri Ganesha is the One
Kur Ganėša yra tas,
Who washes the feet of His Father.
kuris plauna pėdas savo Tėvui.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Kur pats tyrumas gyvena kaip jūsų Motina.
And you have to deserve that coveted position.
Ir jūs turite nusipelnyti šios trokštamos vietos.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Anglai Sahadža jogai turi labai pakilti.
Just the opposite English were.
Priešingai negu buvo prieš tai.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Ateiti iš Sadašivos žemės visiškai kitokie.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Didžiulė arogancija, baisi arogancija,
which one can not think in Shiva’s place.
apie kurią net negalima galvoti Šivos žemėje.
All unchaste people are arrogant.
Visi netyri žmonės yra arogantiški.
Otherwise, how can they forgive themselves?
Priešingu atveju – kaip jie gali atleist sau?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Jei kalbėsi su prostitute, per dvi minutes tu suprasi,
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
kad ji prostitutė, nes ji itin arogantiška.
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
„Kas negerai? Aš prostitutė, tai kas?”
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Arogancija yra netyros asmenybės ženklas.
And such a person also becomes insular
Ir tokia asmenybė taip pat tampa uždara,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
nes jai gėda, gėda susidurti su kitais.
But a chaste personality is open,
Bet tyra asmenybė yra atvira.
why should he be afraid of anyone?
Kodėl ji turi kažko bijoti?
Talks to everyone nicely,
Kalba su visais gražiai,
kind to everyone in all innocence and simplicity
visiems maloni, nekalta ir paprasta,
without falling in love in every third person you come across.
neįsimylinti kas trečio sutikto.
And that, one has to realize that this country is given to you
Turite suprasti, kad ši šalis jums duota tikslingai,
with a purpose and if you do not come up to that level,
ir jei nepasieksite šito lygio,
you’ll be thrown away.
būsite išmesti.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Taigi gerbdami savo tyrumą jūs iš tiesų gerbiate Mane,
because I reside within you as chastity.
nes aš gyvenu jumyse kaip tyrumas.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Jei Ganėša yra laimė,
I reside within you as chastity.
aš būnu kaip tyrumas.
Chastity is never aggressive,
Tyrumas niekada nėra agresyvus,
is never harsh, because there’s no need, you know.
grubus, nes tam nėra reikalo.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Nereikia, nes esate tokie galingi, tokie galingi,
that there is no need to aggress anyone.
kad nėra reikalo ką nors užsipulti.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Kodėl turėtumėte pulti, jeigu jūs nieko nebijote.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Tai taip kilnu, taip miela, taip gražu,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
visada nauja ir jauna, vis dar taip tauru ir oru.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Praėjo jau dvylika metų nuo tada, kai aš buvau čia.
Two more years, very intense work is needed,
Dar dvejus metus teks labai intensyviai dirbti,
within and without. Within we have to work very hard
viduje ir išorėje. Mes turime labai sunkiai dirbti
for these two years, very hard,
šiuos dvejus metus, labai sunkiai,
real tapasya we have to go into,
mes turime praeiti tikrą išbandymą,
all of us, whether men or women.
visi mes, vyrai ir moterys.
And then we’ll see.
Tada pamatysime.
I can say that, we have done good job,
Aš galiu pasakyti,kad mes padarėme gerą darbą,
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
su mažu šuoliu, drąsa ir tikėjimu mes galime daug pasiekti.
Have faith in yourself.
Tikėkite savimi.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Ne mentalinis tikėjimas, bet nekaltumas yra tikejimas.
Chastity is the consolidation of your faith.
Tyrumas – tai jūsų tikėjimo sustiprinimas.
When you have faith in God, you are chaste.
Kai tikite Dievą, esate tyri.
When you have faith in yourself you are chaste.
Kai tikite savimi, esate tyri.
You have faith in your wife, you are chaste.
Kai tikite savo žmona, esate tyras.
Why should you have faith in your wife?
Kodėl turite tikėti savo žmona?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Nes esate tyras žmogus, kodėl ji turėtų būti netyra?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Jūsų tikėjimas savo vaikais yra tyrumas, nes jūs tyras,
how can your child be anything else?
kaip jūsų vaikas gali būti kitoks?
Crystalline form of faith is chastity.
Kristalinė tikėjimo forma yra tyrumas.
And that you can have even before Realization. Many have.
Ir tai jūs galėjote turėti netgi prieš realizaciją. Daug kas turėjo.
Actually like the camphor, which, you see,
Iš tiesų kaip kamfaras, kurį matote,
is volatile and evaporates into the fragrance,
jis greit kintantis ir išgaruojantis į kvapą,
in the same way we can say chastity acts into faith.
tuo pačiu būdu, galime sakyti, tyrumas tampa tikėjimu.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Jei nesate tyri, negalite turėti tikėjimo,
in anything.
niekuo.
Because either you are dealing with your emotions
Kadangi jūs arba paklūstate emocijomis,
that you are emotionally attached to Me
esate emocionaliai prisirišęs prie manęs,
or maybe you are mentally attached to Me.
arba protiškai prisirišęs prie manęs.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Bet jei turite tyrumo pojūtį, tikėjimas bus akivaizdus.
Within yourself you don’t have to have faith,
Savyje jūs neprivalote turėti tikėjimo:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
„Dabar, Motina, aš turėsiu tikėjimą savyje”. Jūs negalite.
Faith is something, which is volatile
Tikėjimas yra kažkas, kas nuolat kinta,
and the volatile fragrance comes from chastity.
ir pakitęs aromatas atsiranda iš tyrumo.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Taigi nuo šiandien mes nebežiūrėsime į žvaigždes arba mėnulį
but you are going to look at the Mother Earth.
bet žiūrėsime į Motiną Žemę.
In the Universe She represents the Kundalini,
Visatoje Ji reprezentuoja Kundalini,
is nothing but chastity. She’s just chastity.
Ji tiesiog yra tyrumas.
Can you believe it? What a power.
Galite tuo patikėti? Kokia jėga.
Motherhood, everything is chastity.
Motinystė, viskas yra tyrumas.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Tėvystė, bet koks ryšys yra tyrumas.
Purity is again the fragrance of chastity.
Skaistumas taip pat yra tyrumo aromatas.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Gerumas, užuojauta – viskas kyla iš tyrumo,
a sense of chastity, which is not mental.
tyrumo jausmo, kuris nėra protinis.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Jei esate tyri protu, galite būti pasibaisėtini.
Like some of the nuns are or some of those people
Kaip kai kurios vienuolės arba tie žmonės,
who are austere, not that.
kurie yra asketiški, tai yra ne tai.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Tyrumas yra įdėtas jūsų viduje, jūsų Kundalini,
which acts because it understands Me.
kuri veikia, nes supranta mane.
She understands Me. She knows Me,
Ji supranta mane. Ji pažįsta mane,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
ji yra dalis manęs, tai mano atspindys.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Taigi padarykite savo Kundalini stiprią,būdami tyri.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Žmonės bando atrodyti patrauklūs ir daro šį ar tą.
Don’t waste your energy like this;
Nešvaistykite taip savo energijos;
you are saints, live like saints.
jūs esate šventi, gyvenkite kaip šventi.
Traditionally as we live, we have to live that way
Gyvendami tradiciškai mes turime taip gyventi
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
ir evoliucionuoti iš tradicijos, nedaryti nieko naujo,
something absurd, nonsensical.
nieko absurdiško, beprasmiško.
We don’t have to attract anyone.
Mes neturime būti patrauklūs.
Chastity is the fragrance in the flower,
Tyrumas – tai gėlės aromatas,
which attracts the bees,
kuris pritraukia bites,
is the honey of the flower,
tai medus gėlėje,
is the essence of our existence.
tai jūsų egzistencijos esencija.
So this time you are all coming to India,
Taigi šį kartą jūs visi atvykstate į Indiją,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
aš kreipiuosi į jus prašydama gerbti mane ir nesielgti blogai.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
Nesielgti taip vaikiškai, kaip matote paveiksluose
and the films and all that nonsense.
ir filmuose ir kitose nesąmonėse.
You are above all that.
Jūs esate virš viso to.
Attention, achievements are to be seen
Dėmesys, pasiekimai turi būti matomi iš ten,
from the seat of your chastity.
kur yra jūsų tyrumo vieta.
We can’t leave our seats,
Negalime palikti savo vietos,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
ir nesvarbu, ar būsime pripažinti, ar ne
We can’t leave our seat.
Mes negalime palikti savo vietos
Like all these avadhootas they’ll say,
Kaip visi tie avadhutai, jie pasakys
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
takiya sodaa sana (indiškai), kas reiškia „mes nepaliksime savo vietų“.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Mes esame savo vietoje. Tai mūsų vieta lotose.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Negalime palikti lotoso. Mes sėdime lotose.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Tai mūsų vieta. Tada visi šie beprasmiai dalykai,
that you have acquired will drop out.
kuriuos įgijote, dings.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Pamatysite, jūs tapsite nuostabūs.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Visi bhutai išlakstys, visi prisirišimai pabėgs
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Bet tai ne asketizmas, dar kartą kartoju.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Tai pagarba jūsų būčiai. Kaip gerbiate mane išorėje,
you respect Me within. As simple as that.
taip gerbkite mane viduje. Taip paprasta.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Šiandien yra didi diena mums nusilenkti Šri Ganėšai.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Jis pirmas ir svarbiausias, kuriam turi būti lenkiamasi.
And when you worship Him, you must realize
Kai jūs lenkiatės Jam, turite pajausti,
that you are worshipping His manifestation as well,
kad lenkiatės ir Jo apsireiškimui,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
kuris yra Kristus. Jūs turite nepakęsti tokio žmogaus,
you should abhor such a person.
kuris kalba lengvabūdiškai apie Kristų.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Jūs negalite intelektualizuoti Kristaus. Kiekvienas, kuris taip daro,
just have nothing to do with that person.
neturi nieko bendro su Juo.
Christ is innocence.
Kristus nekaltas.
If you don’t have the depth of your chastity
Jei neturite savo gilaus tyrumo,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
negalite Jo suprasti. Negalite garbinti Jo.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Tai geriausia, ką jie sugeba – pribaigti jūsų tyrumą,
so that you never recognize Him.
kad niekada neatpažintumėte Jo.
All that comes to you through your meditative efforts.
Visa tai ateina per jūsų pastangas medituoti.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Dabar jūs turite stengtis medituoti.
That’s all. Keep your meditation on.
Tai viskas. Palaikykite meditaciją.
Try to be meditative. See things.
Pabandykite būti meditacijoje. Pamatykite daiktus.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Stebėtojo būsena yra ne kas kita kaip meditacija.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Taigi aš taip pat nusprendžiau, kad sutiksiu Braitono žmones
here tomorrow morning and I will meet all the English people
čia ryt ryte ir visus anglus,
if possible day after tomorrow evening
jei bus įmanoma, užporyt vakare,
to tell them how important it is for them to achieve
kad pasakyčiau jiems, kaip svarbu pasiekti
that state of purity. I think it’s working out.
tą tyrumo būseną.Manau, tai pavyks.
I really work very hard,
Aš iš tiesų dirbu labai sunkiai,
you have no idea how much I work hard.
nė nenutuokiate, kaip sunkai aš dirbu.
But this is also they said that, is an idea that people think
Bet jie taip pat sakė, kad yra žmonių, manančių,
that others should do all their work.
jog kiti turi padaryti visą jų darbą.
This is like pound saving, this saving, that saving
Tai kaip taupyti svarą, taupyti tą, taupyti aną
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
ir taupyti darbą. Leiskim Motinai padaryti visą mūsų darbą.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Motina rūpinasi mumis. Ji turi atsikelti ryte.
She should do meditation.
Ji turi medituoti.
There is no saving.
Tai nėra taupymas.
You can save everything else if you just know
Galite taupyti visa kitą, jei tik žinote,
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
kaip išsaugoti savo dvasią. Tiktai jūsų kilimas aukštyn yra svarbus.
Once you ascend, everything is saved.
Tik pakilus, viskas bus išsaugota.
But first save yourself.
Pirmiausia išsaugokite save.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Dėl to turite stengtis. Turite sunkiai dirbti.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Turite gilintis į save, vystyti save.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Jūs tam pakankamai gabūs. Nieko nekaltinkite,
do not blame your wife, mother, father, country anything.
nekaltinkite savo žmonos, mamos, tėvo, šalies – nieko.
Everyone can work it out.
Kiekvienas tai sugeba.
Don’t see other people, see yourself,
Nematykite kitų žmonių, matykite save:
“How far I have gone? What have I contributed?
„Kaip toli aš nuėjau? Kuo aš prisidėjau?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Leisk man eiti į priekį“. Kiekvienas iš jūsų.
I am thankful that all the people
Aš esu dėkinga,
have come from all over England.
kad visi žmonės atvyko iš visos Anglijos.
It was right thing to do it in a way,
Tai bet kokiu atveju buvo teisingas poelgis,
but this country must be created of that level
bet šita šalis turi būti sukurta tokiu būdu,
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
kad taptų piligrimine visiems čia atvykstantiems.
On the contrary it should not happen
Priešingu atveju, gali nutikti taip,
that once they come to England,
kad po to, kai jie atvyksta į Angliją,
after that they never come to Sahaja Yoga.
jie niekada nebeateina į Sahadža Jogą.
Could happen, could happen with the arrogance
Gali atsitikti, gali atsitikti dėl arogancijos,
that people have may be that it might become like that,
kurios žmonės pilni, regis, gali taip nutikti,
that once they come here they’ll say,
kad kartą atėję jie pasakys:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
„Daugiau nereikia Sahadža Jogos, man pakanka.”
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
Kitas kelias veda į Indiją, kartą nuvažiavę į Indiją jie įstringa.
I have known some people that they came to England
Aš pažinojau keletą žmonių, kurie atvyko į Angliją,
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
ir išvydę, kaip elgiasi kai kurie Sahadža jogai,
and some of the ashrams run, they just ran away.
ir kaip veikia kai kurie ašramai, jie tiesiog pabėgo.
“Mother nothing doing,
„Motina, nieko neišeis,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
mes daugiau nebūsime Sahadža jogai,
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
po to, kai pamatėme Tavo pažengusius Sahadža jogus Anglijoje,
where you have worked for twelve years.”
kur tu dirbai dvyliką metų“.
So today we are sitting on this beautiful land of England
Taigi šiandien mes sėdime šioje gražioje Anglijos žemėje
and we have certain debts to be paid,
ir turime grąžinti kai kurias skolas,
to be born in this country,
gimdami šioje šalyje,
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
ir skola yra ta, kad turime būti didūs Sahadža jogai.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Galite lengvai nuspėti, kas yra didis Sahadža jogas.
When you say that, “shut that window,”
Jei pasakytumėte „uždaryk tą langą”,
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
jūs pamatytumėte, kad dauguma žiūri į kitus.
I don’t say they are all English but could be.
Nesakau, kad jie visi anglai, bet gali būti.
Make others work is not the way.
Versti kitus dirbt – tai nėra būdas.
You have to be really very dedicated.
Turite iš tiesų būti labai atsidavę.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Nesate to lygio, patikėkite, nesate to lygio.
Don’t look at other people who are here.
Nežiūrėkite į kitus žmones, kurie čia yra.
You are very different type of people. You are special people.
Esate labai skirtingo tipo žmonės. Esate ypatingi žmonės.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Bandykite būti budrūs, gerbkite save, nes esate anglai
and that you have a special responsibility.
ir turite ypatingą atsakomybę.
So may God bless you.
Telaimina jus Dievas.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Visą kelią jis nešė upės Godhavari vandenį,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
kuri teka Nasike, Nasiko upėje.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Matote, jūs žinote, kur Šri Rama ir Šri Sita,
and Lakshmana all lived there in Nasik.
ir Lakšmana – visi gyveno ten, Nasike.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
Ir šita jūra pavadinta Pietų Ganga. Godhavari.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Jis paėmė vandenį iš Godhavari. Jauskite tekančias vibracijas.
In the country where the rivers even are mantras,
Šalyje, kur netgi upės yra mantros,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
jų vardai yra mantros, visi nuopelnai atitenka švientiesiems,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
žmonėms, kurie gyveno taip religingai ir tokie pilni tyrumo,
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
kad netgi upės, kai tariate jų vardus, duoda vibracijų.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Matote? Kodėl vieną dieną Temzė negalėtų tapti tokia?
Through your punyas it should be.
Turėtų tapti dėl jūsų punijų.
Every particle of this earth should become vibrated
Kiekviena šios žemės dalelytė taps vibruota
through your punyas only.
tiktai per jūsų punijas.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Dabar turime pamatyti šitą Šri Ganėšos lygį.
The people who have to worship, we have to see
Žmonės, kurie turi garbinti, turime matyti,
who are the people who have to worship.
kokie turi būti žmonės, kurie turi garbinti.
Very difficult situation.
Labai kebli situacija.
Get the small children, that’s the best.
Paimkite mažus vaikus, tai geriausia.
Come along. Nira. Come along.
Ateikite. Nira. Ateik.
Yes, yes you both come along.
Taip, jūs abu ateikite.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Labai gerai. Puiku. Mažesni nei 10 m. Gerai. Sėskite.
All of them should be below ten years.
Visi iš jų turi būti jaunesni negu 10m.
Not below two but below ten.
Ne mažiau dvejų, bet mažiau nei dešimties.
All right. Come, come, come, all of you.
Gerai. Ateikite, ateikite, ateikite, jūs visi.
Very good children, must say.
labai geri vaikai, turiu pasakyti.
Tremendous they are. Aren’t they?
Jie yra nuostabūs. Tiesa?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Dabar mes plausime Šri Matadži pėdas.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Gerai? Kaip mes plausime, Ji pils vandenį ant mano pėdų,
and you just have to rub. Alright.
o jums tereikia trinti. Gerai.
Come along, four at the time.
Ateikite po keturis.
Now who are the four?
Na, kurie keturi ateis?
She will put the water,
Ji pils vandenį,
you rub, now you rub It,
trinkite,dabar jūs trinkite,
you rub My Foot.
trinkite mano pėdą.